---
title: LaravelとReactで開発の準備
tags:
  - Laravel
  - React
private: true
updated_at: '2024-04-16T23:51:28+09:00'
id: 4955bffbeac434f619ea
organization_url_name: null
slide: false
ignorePublish: false
---
# 概要

Reactを使って何か作成しようと思い、困ったのがバックエンド側。
firebaseを使おうとも思ったのですが、
せっかくなので、実務で使ったことがあるlaravelを使用してみました。

# 使用環境

mac book air m1
macOS Monterey

react 18.2.0
php 8.2
Laravel 11.3.1






# １Laravelをインストールする

*既にcomposerをインストールしてあることが前提

## composer create-project laravel/laravel {プロジェクト名}

php artisan serveでサーバーを立ち上げ、正しくインストールされているか確認する。

## 2 環境設定をする

 ```
 config/app.phpの中身を設定する
 ```
```
timezone ⇒’Asia/Tokyo’
```
```
 faker_locale' => env('APP_FAKER_LOCALE', 'ja_JP'),
```

## 3 mysqlでデータベースを作成する

　＊MACであればMAMPをインストールしてsqlを使用

- PHPAdminで管理するのが嫌であればMySQLをインストール
- my sql -u root -pでMySQLを起動
- パスワードを入力
- CREATE DATABASE {データベース名}でデータベースを作成

## 4 envファイルにMySQLの情報を記載

```
DB_CONNECTION=mysql(他のDBを使うならその名前)
DB_HOST=127.0.0.1
DB_PORT=3306
DB_DATABASE={データベース名}
DB_USERNAME={ユーザー名}
DB_PASSWORD={パスワード}
```

## 5 データベースを管理するツールを使用

tableplus dbeverでもなんでもOK。

vscodeから拡張機能を使ってDataBase Clientなどを使ってもOK

## 6 マイグレーションを作成する
```
- php artisan make:migration create_{テーブル名}_tableをターミナルで実行
 ```

一旦ここまでが、laravel側の初期設定

# React/TypeScriptの導入

## 作成したプロジェクトの配下に以下のファイルがある

## vite.config.js

TypeScriptを使用する場合、拡張子をtsに変更する必要がある

```
vite.config.js → vite.config.ts
```

## ファイルの中身を編集

```tsx
import { defineConfig } from 'vite';
import laravel from 'laravel-vite-plugin';
import react from '@vitejs/plugin-react';

export default defineConfig({
    plugins: [
        react(),
        laravel({
            input: [
                'resources/css/app.css',
                'resources/scss/app.scss',
                'resources/ts/index.tsx'
            ],
            refresh: true,
        }),
    ],
});

```

このようにすることで、configにreactとtypeScriptを使用することを定義できる

## 必要なモジュールをインストールする
```
npm install
npm install -D react react-dom @types/react @types/react-dom
npm install -D @vitejs/plugin-react
npm install -D typescript
npm add -D sass
npx tsc --init --jsx react-jsx
npm i -D react-router-dom @types/react-router-do
```

上記を実行すると、reactを使うための環境が出来上がる。

プロジェクトに node_modulesが配置されていれば、成功

## 必要なファイルを作成する
```
input: [
'resources/css/app.css',
'resources/scss/app.scss',
'resources/ts/index.tsx'
],
```

先ほどVite.configに設定したinputの中身に基づいて、ディレクトリとファイルを作成する。

## package.jsonファイルを確認する。

ファイルの中にはインストールしたモジュールが管理されているので、

ここから依存関係などを確認できる。

```json
{
    "private": true,
    "type": "module",
    "scripts": {
        "dev": "vite",
        "build": "vite build"
    },
    "devDependencies": {
        "@types/react": "^18.2.79",
        "@types/react-dom": "^18.2.25",
        "@types/react-router-dom": "^5.3.3",
        "@vitejs/plugin-react": "^4.2.1",
        "axios": "^1.6.4",
        "laravel-vite-plugin": "^1.0",
        "react": "^18.2.0",
        "react-dom": "^18.2.0",
        "react-router-dom": "^6.22.3",
        "sass": "^1.75.0",
        "typescript": "^5.4.5",
        "vite": "^5.0"
    }
}

```

先ほどインストールしたモジュールがここに追加されており、

これでreactやtypeScriptを使用することができる。

## 画面に反映させる

```php

 <!DOCTYPE html>
<html lang="{{ str_replace('_', '-', app()->getLocale()) }}">
<head>
    <meta charset="utf-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1">

    <title>laravelView側タイトル</title>
    @viteReactRefresh
    @vite([
    'resources/css/app.css',
    'resources/scss/app.scss',
    'resources/ts/index.tsx',
    ])
</head>
<body>
    <div id="app"></div>
</body>
</html>

```

resources/viewsに表示用のファイルが設定されている。

既にwelcome.blade.phpが存在しているので、これを編集するか、

新規に作成するでもどちらでも問題ない。

上記の@vite()がプログラムの起点になり、その前にrefreshをして初期化している。

bodyの中身はここにreactのコンポーネントを表示していく仕組みだ。

## Laravelのルーティング設定

route/web.php

このファイルにはどのurlに接続すると、どのページが表示するかをここで設定しています。

```php
<?php

use Illuminate\Support\Facades\Route;

Route::get('/', function () {
    return view('index');
});

```

このように設定する。

このプロジェクトにアクセスしたときに最初に表示されるのは

indexというファイルということを示している。

welcomeを表示したければ、indexをwelcomeに変換すればいいし、

何か別な名前でファイルを保存しているのなら、その名前を使えばいい。

```tsx
import { createRoot } from 'react-dom/client';

// index.blade.phpのid="app"を読み込む
const container = document.getElementById('app');
const root = createRoot(container!);

root.render(
    <div className="text-red">
        Laravel React+Typescript環境構築
    </div>
);
```

これがindex.tsxの中身である。現在は単純に文字を表示させるだけの設定になっている。

tsディレクトリの中にcomponentsのディレクトリを作成し、componentを追加するなどをすれば、問題なく表示されるはずである。

### サーバーを立ち上げて確認する前に・・・

npm run devを実行する前にサーバーを立ち上げても、依存関係などをまだviteでは確認できていない状況である。

必ず、npm run devをしてから確認しよう。

```
php artisan serve
```

MAMPからならMAMPを起動して、webページを表示させてみるのが一番早い

## おまけ

Laravel11以前には　api.phpディレクトリが存在し、そこからバックエンドで作成した処理を、

フロントで使えるようにしていた。

しかし、11にはこのファイルがなくなった様子。

どうやら必要な人だけが個別でインストールするっていう仕様に変わったらしい。

ということでapi.phpを使いたい場合は
```
php artisan install:api
```

こちらを実行してファイルを作成しましょう。

他にもだいぶ変更されているみたいで、今までと同じ使い方をしていると、

思わぬエラーが出る可能性がある。

気をつけましょう。

## 参考記事

https://zenn.dev/pcs_engineer/articles/laravel11-faq

https://qiita.com/kamchatka/items/69ca9b35ca3f0df054f8

https://qiita.com/pikimaru/items/062533c3cba6dbfe8f42
