---
title: Reactとlaravelで開発中のnot Found問題について
tags:
  - Laravel
  - React
private: true
updated_at: '2024-04-19T02:53:16+09:00'
id: 82a9787c7804c2306203
organization_url_name: null
slide: false
ignorePublish: false
---
# 問題

React routerを使用し、遷移ページを作成するというのはreactではよく行うことだと思います。
しかし、開発環境によってはこれがうまくいかない時があります。
```
HomeRouter.tsx

import Blog from "../components/pages/Blog"
import { Home } from "../components/pages/Home"

export const HomeRouter = [

    {
        path:"/home",
        exact: true,
        children: <Home/>
    },
    
    {
        path:"home/blog",
        exact: false,
        children: <Blog/>
    }
]
```
こんな感じにルーティング情報をオブジェクトにオブジェクトで管理しています。

```
Router.tsx

import { Route, Routes } from "react-router-dom";
import { HomeRouter } from "./HomeRouter";
import { FC, memo } from "react";

export const Router:FC = memo(()=>{
    return (
      
     <Routes>
    {HomeRouter.map((route,index)=>(
    <Route key={index} path={route.path} element={route.children}/>
    ))}
    </Routes>
    );
});


```

routerのコンポーネントに表示していく仕組みになっています。


```
Home.tsx

import { FC } from "react"
import Header from "../layouts/Header"
import { Link } from "react-router-dom"

export const Home:FC = ()=>{
    return(
        <>
        <Header/>
        <h1>Homeです</h1>
        <Link to="/home/blog">ブログ</Link>
        </>
    )
}

```

テスト用に作成したHomeコンポーネントです、


```
App.tsx

import { BrowserRouter } from "react-router-dom"
import { Router } from "./router/Router"


export const App = ()=>{
    return(
        <div>
        <BrowserRouter>
        <Router/>
        </BrowserRouter>
        </div>
    
    )
}


```

こんな感じにRouterコンポーネントを使い、最初のページにHomeを表示します。

想定通りの動きであれば、Homeコンポーネントが表示され、そこに配置したBlogのコンポーネントを表示させるリンクも表示されるはずです。

実際にリンクを押すと、ページにHeaderとBlogのコンポーネントが表示されます。


ここまでなら問題はないです。


__問題はurlを直接打った時。リロードした時です。__

Reactのドキュメントにも書いてある文面を見てみましょう

:::note info
If you use routers that use the HTML5 pushState history API under the hood (for example, React Router with browserHistory), many static file servers will fail.
:::

HTML5 pushState history APiを内部で、(例えば、browserHistoryを持ったRouter)を
使う場合、多くの静的ファイルサーバーは失敗します、


こんな感じのことが書いてあります。

よくわからないけど、HTMLファイルを正しく読み取ってないということか。。？


ただ考えてみると、not foundになるのは何もおかしい話ではないですね。

Reactはページを遷移しているというより、仮想DOMを用いて、実際のDOMと比較し、差異の部分だけをレンダリングし、ページを更新しています。


上のコードで言えば、blog.htmlというものは存在していないので、表示ができないんですよね。


極端な話、htmlファイルを作成すれば、そちらのファイルに飛びます。
しかし、それではReactを使っている意味がないので、解決策を調べてみました。


## 解決策1 httaccessを書き換える。

```
RewriteEngine On
RewriteBase /

# Send Requests To Front Controller...
RewriteCond %{REQUEST_FILENAME} !-d
RewriteCond %{REQUEST_FILENAME} !-f
RewriteRule ^ index.html [L]


```

これを追記することで、想定外のURLにアクセスされた場合、index.htmlにリダイレクトされるらしいです。

ただ私の場合は、このプロジェクトを作成した時点で、index.htmlが存在していなかったので、表示できませんでした。


create-react-appを使って作成したプロジェクトにはinde.htmlが存在しているので、
おそらくどこかのファイルにはSPAに対応しているんだと思います。

しかし、今回はLaravelにreactを導入しているので、index.htmlが存在していません。

つまりこの記述はうまくいかず、ただ サーバーにそんなもんはないと返されるだけでした。


## 解決策2 ルーティングすればいいじゃん。

```
web.php

<?php

use Illuminate\Support\Facades\Route;

Route::get('/', function () {
    return view('index');
});

Route::get('/home/blog', function () {
    return view('index');
});

Route::get('/home', function () {
    return view('index'); 
});

```



routeディレクトリにある、web.phpに上記のように記述しています。

これはlaravel側で、上記のurlにアクセスされた場合、index.blade.phpを表示するようにしています。

これにより、アクセスされた後は、ページのレンダリングが始まり、urlを直打ちしても、リロードしてもNot foundになることがありません。

:::note warn
注意
今回の問題を解決しようと調べてみても、サーバー側の設定を促す記事が多かったです。
このやり方がbestではないかもしれないということは留意しておいてください。
:::








